

新聞社の本サイトと繋げるのは流入が期待できるので、活性化になると思う。ただノアドット関係の収益分配のほとんどはスマニューとmsnであり、ノアドット側のページで広告が稼げているのか疑問もあり、そこに誘導することで収益が得られるのか不安。全体としてしてでもいいので、Kiji.isとスマニューとmsnの割合を開示してほしい。
レコメンド枠は今は広告価値の方が大きいと感じているので、ノアドットのモデルでは厳しいか。ニュースパックではなく、JSで一緒に広告を流した方がいいのでは。
もしくはレコメンドでは収益で負けてしまうなら、自動ラベルを使って朝日新聞のように記事の中から飛べるようにして、キーワード解説（ズーム）プラス関連記事を表示するとかの新たなことを、JSでできるようにするとか。


角野さんの論点が少しズレているような気がしますね。 this.kiji.is とスマニューとMSNの割合を見せたところで、
> ノアドット側のページで広告が稼げているのか疑問
は解消できないような。

単純に1,000PVあたり550円で、コンホルとしては振り込みベースで約292円（キュレU有りで61.8％。手数料控除後の値）または約473円（キュレU無しで100％。手数料控除後の値）MSN（200〜300円）、SmartNews（150〜200円）と遜色ない（参考：ヤフー25円）。 this.kiji.is をLPにするのがおそらく一番儲かる。と伝えてしまってよさそうな。



角野さんは、ごっちゃになってしまっているということですね。

> ノアドット側のページで広告が稼げているのか疑問

→　下野新聞のCH収益の内訳として、nor.モデルからの収益が少ない、外部モデルからの収益がほぼ占めている、（ことが不満）という点を角野さんは述べている。
ただ、それとnor.のLPの広告単価の話とは関係が無い、のに、ごっちゃになってしまっている。
ノアドットのLP


記事関連APIでキュレートする他媒体記事に関し、nor.のLPでの広告単価というのは



Ryutaro NAKASE [18 days ago]
> JSで一緒に広告を流した方がいいのでは。
これは、そもそもがニュースパックにくっつけようという企画だったので、そのままニュースパックのXMLデータをパースするプログラムの延長でできますよという体でJSにはしてないわけで、だからこそ広告もむしろ加盟社が好きなものを間に突っ込めるメリットがあります。広告収益のnor.による手数料控除もありません。

JSで提供するということは、今はない「類似記事ウィジェット」を提供するということになり、ニュースパックを配信する共同通信の開発の手は一切わずらわせませんが、そもそも瓜生さんが「ウィジェットを導入させるんじゃなくて、勝手にくっついてくるにしたら？」という話とは根幹からズレてきますね。


Ryutaro NAKASE [18 days ago]
ただ、瓜生さんもたぶん「勝手についてくる（そして勝手に出ちゃう）」っていうような完全強制が不可能であることをそもそもイメージできいなかったとは思うので、JS側に振る手もなくはないですね。

Ryutaro NAKASE [18 days ago]
JS側に振る場合は、

・類似記事ウィジェットを新たに作る。
　・NOT検索指定を可能にする。共同と自社記事と競合加盟社記事を省く。
・加盟社にのみ提供とすれば、ドメインが限定されるので、 :domain: はある程度は無視してオペレーションで食える範囲かも。

て感じですが、わざわざ作って加盟社に限定するのはもったいない一方で、加盟社に限定しないと :domain: で広告配信がとてもできないというジレンマもあり。

***

Yahoo digital team 6 years

3 years ago Splice

April 2019
